# Lab_7

# Лабораторна робота № 7
Тема: Saving and loading of objects. Serilazation/Deserialization

## ПОСТАНОВКА ЗАВДАННЯ

На основі отриманого на лекції 7 теоретичного матеріалу скорегувати програму для лабораторної роботи №6 наступним чином:

1.	В основній програмі додати методи для збереження (серіалізації) колекції List об’єктів предметної області у файли з форматом *.csv (*.txt) та *.json, а також методи для читання (десеріалізації) колекції з відповідних файлів. Додавання/видалення/пошук об’єктів реалізувати через відповідні методи колекції List<T>. 
*Якщо у класі предметної області реалізований метод ToString() перетворює об’єкт на рядок, в якому всі значення розділенні комою, то обрати формат *.csv, інакше – *.txt.
2.	Модифікувати меню таким чином (з’являються нові пункти!):
- 1 – додати об’єкт
- 2 – вивести на екран об’єкти
- 3 – знайти об’єкт
- 4 – видалити об’єкт
- 5 – демонстрація поведінки об’єктів
- 6 – демонстрація роботи static методів
- 7 – зберегти колекцію об’єктів у файлі
- 8 – зчитати колекцію об’єктів з файлу
- 9 – очистити колекцію об’єктів 0 – вийти з програми

У пункті меню «7 – зберегти колекцію об’єктів у файлі» необхідно реалізувати підменю:
- 1 – зберегти у файл *.csv (*.txt)
- 2 – зберегти у файл *.json

У пункті меню «8 – зчитати колекцію об’єктів з файлу» необхідно реалізувати підменю:
- 1 – зчитати з файлу *.csv (*.txt)
- 2 – зчитати з файлу *.json

Якщо на момент зчитування з файлу у колекції List є наявні об’єкти, то десеріалізовані об’єкти мають додаватися до списку.
До колекції List об’єктів додаємо тільки коректно десеріалізовані об’єкти, інші – пропускаємо

3.	Для нових/перероблених методів додати/скорегувати unit-тести.
4.	Запустити виконання всіх наявних unit-тестів (як нових, так і з попередньої лабораторної роботи) і досягти повного їх проходження.
5.	Детально протестувати програму. Мають бути протестовані 7-9 пункти меню. При тестуванні десеріалізації перевіряємо процес перетворення не тільки на коректних файлах *.csv (*.txt) і *.json, а також не забуваємо перевірити і файли з пропущеними даними і невірними типами даних.

6.	Оформити звіт:
-	Титульний аркуш
-	Завдання
- Діаграма класів** (**для основного проєкту і тест-проєкту)
-	Реалізація класу
-	Реалізація тест-класів
-	Код програми
-	Результати запуску всіх unit-тестів
-	Результати детального тестування функціональності програми



